مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
إكتشف الدكتور ستيف سيمبسون
أستاذ مشارك في علم الأحياء البحرية
في جامعة إكستر
أن لغة سمك القد بين أمريكا وأوروبا
تختلف في الواقع
والآن يقوم بالبحث عما إذا كانت
اللهجات المحلية يمكن العثور عليها بين
أنواع الأسماك الصوتية
مثل سمك القد والحدوق
الذين يتجمعون في مناطق التكاثر في
جميع أنحاء بريطانيا
الدكتور سيمبسون مهتم بشكل خاص في
علم الصوتيات الحيوية
ظهرت الصوتيات الحيوية كنظام
لتحديد آثار التلوث الضوضائي البحري
على الأسماك
أثناء الاستماع
وذلك عن طريق معدات معينة تحت الماء
لاحظ الفروق بين الأصوات التي ينتجها
سمك القد الأميركي
والأوروبي على التوالي
الأسماك قادرة على إنتاج مجموعة متنوعة من الأصوات
وتسمى صخب الأسماك
مثل سمك القد
الذي يستخدم كيس السباحة لإنتاج الأصوات
وتستخدم هذه الأصوات لجذب الأسماك من
الجنس الآخر
وكشف البحث أن سمك القد الأمريكي
يصدر صوتاً متقطعاً
في حين أن الأوروبي يصدر صوتاً
ذو صرير عميق
وتبين أن حتى الأسماك ذات الفصيلة نفسها
تمتلك لهجات مختلفة حسب البلدان التي تعيش بها
تماماً مثل البشر!
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء